Тест 1

1. Каква е основната функция на ядрото на операционната система?

Ядрото на операционната система е основната част, която управлява хардуерните и софтуерните ресурси на компютърната система, осигурявайки функционалност като управление на процесите и паметта. Обвивката, от своя страна, представлява потребителския интерфейс, който позволява на потребителите да комуникират с операционната система, често чрез текстови или графични команди.

2. Какво представлява процесът в операционната система?

Процесът в операционната система представлява единична инстанция на работеща програма, която изпълнява определени инструкции в процесора. Той служи за управление на изпълнението на програми, като осигурява ресурси като памет, входно-изходни устройства и процесорно време, за да гарантира изпълнението на задачите на програмата.

3. Каква е командата, която отпечатва вашето име, имейл и номер на студентски книжка?

echo " Име: Румен Николаев, Имейл: rumen.nikolaev@abv.bg, Номер: F104459"

4. Каква команда ще използвате, за да отпечатате текущата дата в формат година-месeц-ден?

Чрез командата date +%Y-%m-%d.

5. Каква команда ще използвате, за да отпечатате съдържанието на текущата директория?

За да отпечатаме съдържанието на текущата директория използваме командата ls. За да направим проверка преди това, може да използваме командата pwd.

[root@localhost ~]# ls
bench.py  hello.c
[root@localhost ~]# pwd
/root

6. Каква команда ще използвате, за да създадете нова директория с име newDirectory в /home?

[root@localhost /]# cd home
[root@localhost home]# mkdir newDirectory
[root@localhost home]# ls
bench.py  hello.c  newDirectory
   
7. Каква команда ще използвате, за да преминете към директорията newDirectory?

[root@localhost home]# cd newDirectory
[root@localhost newDirectory]# ls
[root@localhost newDirectory]# pwd
/home/newDirectory

8. Каква команда ще използвате, за да изтриете директорията newDirectory и нейното съдържание?

[root@localhost newDirectory]# pwd
[root@localhost home]# cd ..
[root@localhost /]# rm -r home/newDirectory
[root@localhost /]# cd home
[root@localhost home]# ls

