1. Каква команда ще използвате, за да покажете всички файлове, включително скритите, сортирани по време на последна промяна в обратен ред?

-l: Показва подробна информация за файловете и директориите, включително правата за достъп, собственика, групата, размера, датата на последна промяна и името на файла.
-a: Показва всички файлове, включително скритите файлове, които започват с точка.
-h: Извежда размерите на файловете в четим формат за хората, например "1K" за килобайт, "2M" за мегабайт и т.н.
-t: Сортира файловете по време на последна промяна, от най-новия към най-стария.
-r: Извежда списъка на файловете в обратен ред.

2. Каква команда ще използвате, за да копирате директорията "source" в "destination", като запазите оригиналните атрибути на файловете и предоставите потвърждение преди презаписване на съществуващи файлове?
Излезте от акаунта на вашия колега и се върнете във вашия акаунт. Кои променливи виждате и с каква стойност. Напишете коментар?

-r или --recursive: Копира директории рекурсивно, включително всички поддиректории и файлове в тях.
-i или --interactive: Предлага потвърждение преди презаписване на вече съществуващ файл.
-v или --verbose: Показва подробна информация за процеса на копиране, включително имената на копирани файлове.
-u или --update: Копира само тези файлове, които са нови или са променени от изходната директория.
-p или --preserve: Запазва оригиналните атрибути на файла, като ги копира, включително създател, група, разрешения и време на модификация.

3. Каква команда ще използвате, за да създадете едновременно директории subdir1, subdir2 и subdir3 в my_directory?

[root@localhost ~]# mkdir -p my_directory/subdir1 my_directory/subdir2 my_direct
ory/subdir3
[root@localhost ~]# cd new dir
[root@localhost ~]# ls

4. Каква команда ще използвате, за да копирате файл "file1.txt" от родителската директория в директорията subdir1?

cp ../file1.txt subdir1/
cp ../file2.txt subdir2/
cp ../file3.txt subdir3/

5. Каква е командата за създаване на символична връзка към ../file1.txt в subdir1 с името file1_symlink?

ln -s ../file1.txt subdir1/file1_symlink

6. Каква е командата за създаване на твърда връзка към ../file1.txt в subdir2 с името file1_hardlink?

ln ../file1.txt subdir2/file1_hardlink

7. Каква команда ще използвате, за да преместите символичната връзка file1_symlink от subdir1 в new_directory?

За символичната връзка:
mv subdir1/file1_symlink new_directory/

За хардлинка:
mv subdir2/file1_hardlink new_directory/

8. Каква команда ще използвате, за да изтриете директорията my_directory заедно с всички поддиректории и файлове в нея?

rm -r my_directory
